title: 能把你从坠落中拽起来的45部励志电影
author: l1n6yun
tags: []
categories: []
date: 2022-01-01 18:48:00
---
>  励志片的作用，就是在你顾虑、担心、犹豫的时候，踹你一脚，让你朝助力最大的方向狂奔。
> 这 45 部电影里藏着许多希望、激励和方向。相信总有一部能触碰到你的内心。

1. **《肖生克的救赎》**	希望总是在最无望的场地迸发着最美丽奇迹的火焰。

2. **《当幸福来敲门》**	幸福必须靠自己争取。

3. **《阿甘正传》**	每一个人的生命轨迹都是存在的，而且是独一无二的。

4. **《三傻大闹宝莱坞》**	追求卓越，成功就离你不远了

5. **《风雨哈弗路》**	努力中的你永远比你想象中的要幸运

6. **《美丽心灵》**	这是上帝对两位美丽心灵的赏赐

7. **《叫我第一名》**	影响自己最大的永远是自己

8. **《奔腾年代》**	一个人毕生想要追求的东西甚至比他的生命还重要

9. **《放牛班的春天》**	没有一个孩子是不可救药的

10. **《勇敢的心》**	看清人间，仍有勇气追求自由

11. **《喜剧之王》**	小人物也能有大梦想

12. **《贫民窟的百万富翁》**	一场对自我坚守的肯定报答

13. **《死亡诗社》**	我希望生活得有意义

14. **《弱点》**	人性存在弱点，我们才可能去期盼明天会更好

15. **《美丽人生》**	就算在最艰难最黑暗的日子也要保持阳光

16. **《国王的演讲》**	你相信一个结巴的人能登上大舞台演讲吗

17. **《爆裂鼓手》**	英语中，再没有哪两个词比“good job”更害人的

18. **《洛奇》**	要是你知道自己的价值，就去争取你的价值

19. **《百万美元宝贝》**	因为热情，我想我可以

20. **《摔跤吧，爸爸》**	正面应战吧，这是你生来的目的

21. **《猜火车》**	你不会愈来愈年轻，世界在变，你不能整天在这儿

22. **《百元之恋》**	跟生活死磕吧别放弃，怎么也要赢一次

23. **《生活多美好》**	不寄希望于他人，就是要靠自己的力量去改变

24. **《千与千寻》**	一直向前走。千万别向后看

25. **《入殓师》**	生如夏花般灿烂，死如秋叶般静美

26. **《永不妥协》**	自己选择的路就该一步一步的走完

27. **《一球成名》**	人因梦想而伟大

28. **《中国合伙人》**	成功者总是不约而同的配合着时代的需要

29. **《跳出我天地》**	你选择了一条路并不意味着放弃另外一条

30. **《千钧一发》**	我有书，我在脑海中旅行

31. **《127小时》**	那是对生命的热爱

32. **《追梦赤子心》**	继续跑，带着赤子的骄傲

33. **《永无止境》**	对于任何事情都不尽力去做就是在浪费才能

34. **《华尔街之狼》**	能取胜的人，总是在说“必须”如何“未来”如何

35. **《钢琴家》**	唯有用力反抗，才能战胜黑暗

36. **《光荣之路》**	如果你现在停下来，后面的生活就会一起停下来

37. **《沙漠之花》**	在你想要放弃是，想想为什么当初坚持走到了这里。

38. **《寿司之神》**	人需要竞争才能进步

39. **《朝圣之路》**	时刻带着自己的阳光

40. **《白日梦想家》**	没有冒险没有变动的生活总是很平庸

41. **《麦克法兰》**	最励志的跑步电影，适合所有年龄段跑者

42. **《卡特教练》**	最怕的不是别人看不起我们，最怕的是我们前途无量

43. **《早间主播》**	有梦想是好事儿

44. **《闪光少女》**	我喜欢萤火虫，因为它虽然弱小却能发光

45. **《成为简奥斯丁》**	精神之力不可摧
